진도가 느려서 풀이 영상을 보면서 했습니다.

도전기능은 없습니다.

추후 풀이영상을 더 보면서 도전 기능을 해볼 생각입니다.

진도가 느려서 팀 프로젝트 참여 때문에 도전 기능 해설을 보지 못했습니다.

1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
    
    단방향 암호화 방식에 해당합니다.

    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?

    보안이 강화되어 비밀번호가 안전합니다.
    사용자마다 해시값이 달라 공격을 방어할 수 있습니다.

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?

    공격을 한 사람이 해킹한 Access Token으로 API에 접근할 수 있습니다.
    그로인해 데이터가 변조되거나 삭제될 수 있습니다.
    그 때문에 신뢰도가 하락합니다.

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?

    HTTPS를 사용하여 중간 공격을 방지할 수 있습니다.
    Access Token을 사용할 때 IP주소나 사용자 에어전트를 검증하여 비정상적인 접근을 차단할 수 있습니다.

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
    인증 : 본인이 맞는지 증명하는 것
    인가 : 어떤일을 할 때 어디까지 접근할 수 있는지 권한을 갖는것

    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?

    인증된 API는 보안과 권한 관리가 중요하고 인증이 필요하지 않는 API는 접근이 쉽고 사용자들에게 정보를 제공합니다.
    보안과 편리함의 차이인 것 같습니다.

    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?

    아이템 생성 및 수정 API는 시스템에 중요한 부분이므로 인증을 필요로합니다.
    (데이터의 안전과 시스템의 신뢰성 상승)

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

    2XX (성공)
    200 : 요청이 성공적으로 수행됬다.
    201 : 요청이 성공적으로 수행되어 새로운 데이터가 만들어졌다.

    4XX(클라이언트 오류)
    400 : 잘못된 요청이다.
    401 : 인증이 필요하다.
    404 : 요청한 데이터를 찾을 수 없다.
    409 : 요청이 현재 상태와 충돌했다.

    5XX(서버 오류) 
    500 : 서버에서 오류가 발생했다.

5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
        추가적인 결제수단이 나왔을 때 매번 컬럼을 추가해야 되서 쿼리가 복잡해지고 데이터베이스 스키마가 복잡해질 수 있습니다.

        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

        캐릭터와 결제수단을 분리하여 각각 관리하면 좋을 것 같습니다.

    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?

    그렇게 되면 소비자가 가격을 임의로 변경할 수 있어서 정해진 가격이 아닌 다른 금액으로 구매가 가능하게 됩니다. (보안 취약)
    클라이언트에서 가격을 정할 수 있어서 게임 경제 시스템에 혼란이 올 수 있습니다. (다양한 문제)
